이번 영상에선 제가 5일 동안 단타
치는 모습을 보여 드릴 겁니다. 과연
어떤 식으로 단타를 치고 과연 단타를
치면 하루에 얼마를 벌지. 이전
영상들의 댓글을 보니까 영상을 여러
번 반복해서 보고 있다. 번 20번씩
돌려보고 있다라는 분들이 정말
많더라고요. 제 영상이 도움이 된다는
사실에 너무 기쁘고 감사하기도 해서
뭐 해 드릴게 없나 생각하다가
매매했던 영상에 추가 설명을 덧붙여서
더 자세히 알려 드리면 좋겠다
싶었습니다. 매매할 때 활용했던
분석과 도구도 차근차근 알려
드릴테니까 잘 따라와 주세요.
1일차입니다. 1일 차에선 FBG와
오더블록을 중점적으로 활용했습니다.
FBG와 오더블록은 ICT론과
프라이스 섹션에서 나온 개념인데요.
너무 복잡하게 생각하실 거 전혀
없습니다. 제가 진짜 간단 명료하게
원리만 알려 드릴게요. FFG는
패블리 갭의 줄인 말이고 긴 장대봉을
기준으로 양옆백 캔들과 겹치지 않는
구간을 뜻합니다. 양옆백 캔들은
양봉이든 음봉이든 신경 안 써도
되지만 꼬리까지도 포함되지 않아야
합니다. 만약 FBG가 올라가면서
형성됐으면지지 구간, 내려가면서
형성됐다면 저항 구간입니다. 이게
끝입니다.
이름만 보고 어려울 거라고 생각을
했다면 오산입니다. 물론 깊게 파고
들면 당연히 더 심오해집니다. 하지만
깊게 파고 든다고 해서 작용하는
원리가 달라지는 건 아니에요. 당연히
알면 좋겠지만 몰라도 상관없다는
뜻입니다. 깊게 파고 들어서 되는
문제였다면 전 세계 석박사들이
트레이딩을 안 할 이유가 없겠죠.
그러니까 간단하게 원리만 이해하고
넘어가시면 됩니다. 요약하면 FB는
장대봉을 기준으로 양옆에 캔들과
꼬리를 포함해서 겹치지 않는 구간을
뜻합니다. 올라가면서 형성됐다면지지
구간, 내려가면서 형성됐다면 저항
구간입니다. 물론 승률이 100%는
아닙니다. 하지만 적어도 55%
이상은 됩니다. 그리고이 시장은
승률이 55%만 돼도 충분합니다.
자, 그러면 FBG에 대한 설명은
여기까지 하고 오더블록으로 넘어가
볼게요. 오더블록도 정말 간단합니다.
오더블럭 즉 오비라고 줄여서 말하기도
합니다. 오더블록은 말 그대로 주문이
유미하게 들어간 캔들을 뜻합니다.
오더블록에선 캔들의 몸통이 가장 주된
요소입니다. 이전 캔들의 몸통을 전부
잡아먹는 캔들이 나와야 돼요. 음봉을
전부 감싸는 양봉은 상승 장각형
오더블록. 양봉을 전부 감싸는 음봉은
하락 장악형 오더블록. 상승 장각형
오더블록의 몸통 구간은 추후의지지
구간이 됩니다. 하락 장악형
오더블록의 몸통 구간은 추후의 저항
구간이 됩니다. 끝입니다.
오더블록도 별거 없습니다. 그래서
오더블록은 수도 없이 많이 생깁니다.
그렇기 때문에 생성되는 위치가 정말
중요합니다. 중요 고점과 저점에서
형성된 오더블록과 아까 말한 FBG
내에서 발생한 오더블록이 0순위로
중요합니다. 그 외의 구간에서 발생된
오드 블록은 크게 중요하지 않기
때문에 서브 개념으로 생각하시면
됩니다. 그럼 이걸 토대로 1일차
매매를 시작하겠습니다.
[음악]
자, 첫 번째 자리가 찾아왔습니다.
현재 비트코인은 어센팅 트레이앵글을
그리고 있죠. 그리고 좀 더 자세히
들어가면 횡보를 했던 구간의 상단
딱이 구간에서 지지가 나오고 있고이
매물대를 뚫으면서 FVG가
발생했습니다. 그리고 현재이 FVG와
매물대가 겹친 구간에서 반등이 나오고
있고 하락 트렌드 라인을 뚫어준
상황입니다.이 구간에서는 상승을
보는게 훨씬 더 유리합니다. 대신이
상단에 하락 장악형 오더블록이
발생했으니 매수를 하더라도이 구간에선
한번 팔고 가는게 더 좋아 보이네요.
그렇다면이 트렌드 라인을 아래로
내려오기 전까지는롱 포지션을 받다가
올라왔을 때 파는게 가장 정석적인
트레이딩 방법이 될 것 같습니다.
그래서 저도 매수해 한번 들어가
보겠습니다.
저는 매수 포지션 잡았고 손절은이
구간으로 잡았습니다. 왜냐? 여기에서
상승 장각형이 발생하면서 크게 상승을
했고 다시 한번 더 이쪽으로
내려간다면이 트렌드 라인을 하방으로
뚫을 가능성이 굉장히 높기 때문에
타이트하게 순절 라인 잡았습니다.
그리고 수입 구간은이 윗구간으로
잡았는데 이거는 임시 방편일뿐
올라가는 형태를 보고 결정할
예정입니다. 하지만 손실 구간은
올리면 올렸지 더 내리진 않을
겁니다. 그리고 수수료가 없는 이유는
아까 말씀드렸듯 슈프림 VIP기
때문에 수스료가 없는 거예요.
자, 비트코인이 반등하고 있습니다.
자, 중간에 이런 빨간선 하나 그어
놨죠.이 이 구간이 의미하는 건
유동성을 먹는 자리이기 때문입니다.
이런 구간은 먹고 나서 떨어질 수도
있는 구간이라 체크를 해둔 거고 저도
여기를 넘어갈 때 무빙을 보고 절반
정도는 정리할 수도 있을 것
같습니다. 일단 차트를 조금 더
지켜봐야 될 것 같네요.
비트코인이 제가 생각한 구간을 살짝
못 찍고 하락하고 있습니다. 그러면서
5분봉에서 하락 장악형이
만들어졌는데이 구간은 한 번 더
찍으면은 다시 한번 더 저항을 받을
수 있는 자리입니다. 그래서 저는
올라간다면 전부 다 익절하고 나머지는
본절에 걸어 두겠습니다. 그래서
하락할 수 있다는 걸 염두에 두고
본절에다가 스타노스 걸어두고 한 번
더 올라가면 전부 다 익절할
예정입니다.
[음악]
자, 첫 번째 매매는 본절의 종류
됐습니다. 생각한 구간들보다 조금씩
덜 도달하게 되면서 아쉽게 본절해
나갔네요. 하지만 괜찮습니다. 시드를
지킨 것만으로도 절반 한 거니까요.
그럼 이제 다음 자리 찾아보겠습니다.
자, 두 번째 자리를 찾았습니다.
현재 구간은 FBG가 생긴 구간과
저항이었던 구간이 뚫리면서 지지로
바뀌게 된 구간입니다. SR
플립이라고 하죠. 그래서 이런 구간은
반등이 나오기 좋은 구간입니다.
그래서 저는 지금부터 롱포이션 전에
들어갈 겁니다. 그리고이 상승이
시작됐던이 소파동의 저점 구간이
구간을 스톱로스로 가져가겠습니다.
여기가 뚫리게 되면 다시 한번 더
하락 추소로 전환될 수 있기 때문에
조심해야 되는 구간입니다. 그래서
지금부터 저는롱 포지션에
들어가겠습니다.
[음악]
자, 포지션이 전부 다 들어가줬고
천천히 지켜 볼게요.
아까도 말씀드렸듯이 오더블록 구간은
익절하기에 좋은 구간입니다. 그래서
저는 여기서 한번 반익절하고 나머지는
좀 끌고가 보겠습니다.
[음악]
자, 비트코인이 잘 반등하고
있습니다. 저점을 형성하고 올라가는
거기 때문에 손절 라인을 여기로 상향
조정할 수 있겠죠? 저는 상향 조정해
두겠습니다. 이러으로써 리스크는 조금
더 줄어들었다고 보면 되겠죠.
[음악]
비트코인이 갑작스럽게 펌핑이 나오면서
제 모든 물량은 익절이 나갔습니다.
생각을 했던 대로 매수 포지션이 훨씬
더 유리한 상황이라서 매수 포지션만
잡았는데 꽤 좋은 결과가 나왔습니다.
이번롱 포지션은 총 수익이
595.85달러로 85달러로 마감이
되었습니다. 이건 모두 스스로가
포함된 금액입니다. 자, 그러면 두
번째 매매가 마무리되었으니 이제 세
번째 매매 자리를 찾아보도록
하겠습니다.
[음악]
자, 일단 비트코인은 현재 거래량을
동반해서 상승해 주었고 매물대를
뚫어주면서 FVG를 만들어 줬습니다.
그래서 만약에 내려오면 반등한다는
가능성을 보고 다시 한번 롱포지션에
들어가 볼 것 같습니다. 자리를 주기
전까지는 최대한 참아 볼게요.
자, 현재 시각 오후 7시 20분
지나고 있고요. 자리를 주지 않고
비트코인이 올라가고 있습니다. 여전히
유효한 자리지만 일단은 주문을 취소해
두고 저녁을 먹은 후에 다시 한번
차트를 보겠습니다. 자, 밥 먹고
보니까 비트코인이 어센징 트라이앵글을
상방 돌파했습니다. 그래서 여전히
매수 관점이 훨씬 더 위로한 관점이
맞아요. 그래서 저도 다시 한번
롱포지션에 도전하려고 합니다. 그래서
낮은 타인으로 보니까 하락 트렌드
라인은 상방 돌파하고 하단의 상승력
오더블록을 만들어 주면서 지지를 받고
올라가려는 무빙을 보여주고 있습니다.
그래서 저도 매수에 들어가려고
합니다.
저는 비트코인롱 포지션을 샀고 아마이
포지션은이 고점을 돌파하는 순간 팔
거 같아요. 당연히 손절은이 상승용
오더블록이 뜬이 저점에다가 해두는게
맞습니다. 왜냐하면이 하락 트렌드
라인을 하방 돌파했다는 거 같으니까
더 치고 내려갈 가능성도 봐야 돼요.
매수해 놨으니 천천히 지켜보겠습니다.
자, 비트코인이 약간 반등하고
있습니다. 근데 생각을 해 보니까
여기에 매물대가 하나 살짝
있더라고요. 그래서 저는 여기에서
절반 익절하고 나머지는 쪽 끌고는
쪽으로 관점을 살짝 변동해 볼까
합니다. 왜냐면 여기 유동성을 먹고
다시 한번 하락할 수 있기 때문에
그래서 여기서 절반 입절하고 나머지는
끌고가 볼게요.
[음악]
자, 정확히 찍어 주면서 저는 절반
익절을 완료했습니다. 나머지는 이제
본절에다가 걸어두면서 리스크를 아예
안 가지고 가려고 해요. 그러면
본절로서 걸어두고 조금 더
지켜보겠습니다.
비트코인이 계속해서 상승하고
있습니다. 근데 거래량 보니까 한번
크게 튀었어요. 그래서 다시 한번
고점을 갱신했을 때 여기서는 한 번
더 막힐 가능성이 꽤 커 보여요.
그래서 저는 크게 욕심 부리지 않고
다음 고점에서 전부 다 팔도록
하겠습니다.
그리고 여기에 저항 오더블록도
있는만큼 한번 올라가면 욕심 슈타는
것도 하나의 방법일 수도 있을 것
같아요.
[음악]
자, 비트코인이 목표값을 채워주고
전량 다 익절됐습니다. 매매일지를 써
볼게요. 방금 거래로 629.4달러를
4달러를 벌었고 오늘 총 수익은
190.81달러입니다.
81달러입니다. 제 오늘 거래는
여기까지 할 겁니다. 제가 생각했던
목표 수익을 오늘 다 받고 목표를
잃었다면 과감하게 차트를 꿀 수
있어야 됩니다. 오늘 매매는 2승
1무. 패배는 하지 않았지만 이걸
패배로 친다면 승률은 약 66% 정도
되고 총 수익금은 1,190달러,
한로 하면 약 160만 원 정도
벌었습니다. 앞서 말씀드린 것과 같이
1일 차이는 FABG와 오더블록을
중점적으로 활용하면서 매매를
성공적으로 마무리했습니다. 자,
2일차입니다. 2일차에서는 차트
패턴과 추세선을 중점적으로
매매했어요. 추가로 1일차에서 다뤘던
FBG와 오더블록을 같이 쌓아가면서
매매했습니다. 대부분의 사람들이 차트
패턴을 너무 신뢰하려고 해요. 하지만
시장이 그렇게 쉽지 않습니다. 상황에
따라서 여러 변화를 주면서 움직이는데
여기서 도태되지 않고 잘 적응해야
됩니다. 그리고 추세선도 같이
다루는데 추세선은 가장 기초 중에
기초죠. 두 개의 고점 혹은 저점을
활용해서 긋는 선입니다. 하락할 때는
고점을 잇고 상승할 때는 저점을
잊습니다. 그리고 하락할 때 이선을
뚫는다면 단기적으로 하락 추세가
끝났다는 걸 암시하고 상승할 때
이선을 뚫는다면 단기적으로 상승
추세가 끝났다는 걸 암시합니다. 이걸
이용해서 다른 기술적 분석을 전복해서
매매에 많이 활용하고 합니다. 오늘은
이것들을 중점적으로 보면 될 거
같아요. 그럼 이걸 두대로 2일차
매매 시작하겠습니다.
자, 그럼 첫 번째 매매 들어가
보겠습니다. 우선이 하락 트렌드
라인을 상방 돌파했습니다. 그리고
나서 나오는 첫 번째 리테스트인데
좌측에 보면 상승력 오더블록이 위치에
있습니다. 트렌드 라인과 상승
오더블록이 겹치는 이런 구간은
반등하기에 괜찮은 구간입니다. 그리고
손절은이 구간으로 가져갈 건데
왜냐하면이 구간이 깨지게 되면 좌측
유동성 자리도 깨지는 거기 때문에 더
크게 들어갈 가능성이 있습니다.
더군다나이 하락 트렌드 라인에
리테스트를 실패했다는 뜻이 되므로
실망 매도세가 더 크게 나올 수
있어요. 그래서 여기서 들어간다면
이런 구간은 스탠노스로 무조건
가져가야 됩니다. 이렇게 트레이딩
세팅 후에 지켜보겠습니다.
자, 마지막으로이 트렌드라인을 지켜
줄 수 있는 자리이기 때문에 저는
추매를 한 번 더 진행해 볼게요.
자, 추매 완료됐고 스톱은 그대로
두는 상태로 지켜보겠습니다.
비트코인을 보니까 알트코인보다는 훨씬
더 많이 내려가고 있는 모습을
보여주고 있고 곧 있으면은 반등 자에
도달합니다. 그래서 다른 알트코인들도
반등을 기대해 볼 수 있을 것
같아요. 그러면 지켜보시죠.
차트를 보니까 여기서 반등하기 위해선
삼각수렴 패턴을 만들어 주면서
올라가는게 가장 베스트일 것
같습니다. 대부분의 사람들이 추세
중에 나오는 삼각 수렴은 하락을 위한
삼각수렴이다라고 알고 계신데 이거는
정말 큰 오류입니다. 차트에
바닥쯤에서 삼각수를 만들어 주는
경우가 요즘에는 훨씬 더 많아요.
물론 삼각수렴은 분출하기 전까지는
아무도 모르긴 하지만 요즘엔 오히려
이런 삼각수렴이 개미를 꼬시기 위한
장치로 활용될 때가 더 많았습니다.
그러면 이제 삼각수렴이 어디로
분출하는지 체크해 보시죠.
[음악]
비트코인도 반할 자리에서 잘 반등해
주고 있고 솔라나도 잘 반등해 주고
있습니다. 추세가 좋아서 그냥 이대로
쭉 지켜봐도 될 거 같네요. 저는
그러면 이대로 세팅해 두고 밥 먹고
오겠습니다.
밥 먹고니까 가까으로 스톱을 깨지
않고 반등하고 있습니다. 사실 이런
경우는 흔치 않은데 상당히 운이
좋았다고 생각을 해야 될 것 같아요.
그래서 저도 지금 절반 익절하고
나머지는 끌고 한 쪽으로 전략을
바꾸려고 합니다. 왜냐하면 내가
예상했던 거랑 좀 다르게 흘러가고
있으니까 리스크를 관리하자라는
거예요. 그러면 슬슬 절반 익절
할게요.
근데 생각을 해 보니까 오늘 오후
9시 반에 CPI가 있습니다.
CPI는 변동성이 굉장히 큰
지표예요. 그래서 위아래 변동폭이
심하면 이런 스탑로스도 금방 따일 수
있습니다. 그래서 저는 그런 무빙을
최대한 피하기 위해서 그냥 전량 익절
치고 지표 발표 후 제가 아는 무빙이
있으면 그때 매매를 다시 해
보겠습니다.
자, 액절이 나가고 있습니다.
[음악]
자, 저는 전량 다 익절 나갔고
지금부터는 CPA 무빙을 좀 피하면서
안정적으로 자리를 잡아 볼게요. 제가
생각하는 그런 자리가 나오지 않는다면
굳이 매매를 안 할 예정입니다.
이더리움이 쌍바닥을 만들어 주면서
여기서 약간의 커맨들도 만들어 주고
있어요. 그리고 현재는 넥라인을
돌파하고 있는 상황입니다. 대부분
사람들은 여기서 역추세를 잡으려고
해요. 왜냐하면 올라가는 것보다
떨어질게 더 많아 보이거든. 하지만
이런 자리에선 과감히롱 포지션을 잡는
것도 도움이 됩니다. 저도 돌파 매매
한번 해 볼게요. 이런 자리는 그냥
바로 들어가도 상관없습니다.
[음악]
자, 저는롱 포지션 들어가줬고 돌파
매매를 했기 때문에 평단이 좋지
않아요. 그렇기 때문에 크게 먹으려고
생각을 하면 안 됩니다. 대부분
이렇게 막 일대일 구간을 먹으려고 할
거예요, 사람들이 대부분. 하지만
욕심 부리지 말고 평단이 좋지
않으니까 절반만 먹자라는 생각으로
접근해야 됩니다. 그리고 스톱은
올라왔던 파동 그리고 소파동 중에서
가장 최근에 저점에다가 해 주는게
정배예요. 왜냐하면 올라오면서 이렇게
오더블록을 착실하게 쌓아 줬어요.
그리고 하나가 터지게 되면 연세적으로
터질 가능성이 높으니까 가장 최근에
저점에다 해 주는게 맞습니다. 일단
목표값을 여기로 잡았지만 올라오는
캔들을 보면서 그때그때 상황 판단을
할 것 같아요. 이럴 때는 거래량
켜두면서 거래량이 터질 때 익절하면
가장 좋아요.
[음악]
자, 그리고 여기는 매물대 구간이죠.
매물대 구간에선 추매를 해도
상관없습니다. 그래서 저도 추매를
한번 진행해 볼까 해요. 아, 근데
말하는 사이에 자리를 지나갔습니다.
이럴 때는 추매를 안 하는게
맞습니다. 딱이 자리에서 했었어야
됐는데 이런 경우에는 그냥 현재 물량
그대로 들고 가면 돼요. 그러면 지켜
볼게요.
[음악]
자, 이더리 반등하고 있는데 거래량
치고 있죠? 이럴 때는 그냥 과감히
익절하는게 좋습니다. 저도
익절하겠습니다.
전량 다에 익절했고 매매 일지를 적어
볼게요. 오늘은 수요일이고 방금
거래한 건 이더리움. 포지션은롱
포지션이었죠. 그리고 익절했고
수익금은 684.38달러.
그래서 어제와 오늘 총 수입금은
154.38달러입니다.
38달러입니다. 제가 생각하는 목표
수익은 1,500달러에서
2,000달러 정도입니다. 그리고
이제 다시 한번 자리를 잡아 볼게요.
자, 이제 리플 차트를 보니까 5분봉
고점 기준에서 이중 장악형 오더블록이
발생했어요.이 구간은 저항으로
작용됩니다. 그래서 이런 구간은
매도하기에 굉장히 괜찮은 구간으로
보시면 됩니다. 그래서 저도 지금부터
리플은 숏을 쳐도 괜찮을 것 같다라는
생각이 들어요. 그래서 저 또한
트라이를 한번 해 볼게요.
천천히 분할 매도하면 될 거
같습니다. 당연히 최종 손절은이
오더블록이 발생했던 구간의 최고점으로
해야 됩니다. 그 전까지는 천천히
매집을 해도 좋을 것 같습니다.
저는 일단 만족할 만한 물량 다
담았으니까 여기다 손절 걸어두고
천천히 지켜 볼게요.
[음악]
일단 첫 번째 익절은이 하단의
오더블록 구간이 꽤나 겹쳐 있는
구간이에요. 그래서 방금 만들어졌던이
저점을 살짝 갱신해 버리면 전 여기서
절반 익절 하려고 합니다. 나머지는
쭉 들고가 볼게요.
자, 익절되고 있습니다. 저는 절반
익절 완료했어요. 그래서 현재
400불 수익인데 나머지는 이제 본절
스톱 걸어두고 추세를 쭉 봐도 될 거
같아요. 왜냐하면 제가 목표했던
수익이 1,500불에서
2,000불이라고 했잖아요. 근데
이미 본절 스탑 나가면 스스로
제외하고 거의 만족된 상황입니다.
대충 1,00불 될 거 같아요.
그래서 그냥 본절 스톱 걸어두고
나머지는 편안하게 쭉 지켜보는게 좋을
것 같습니다. 그러면 본절 스톱
걸어두고 쭉 지켜 볼게요.
나머지 물량은 본절로스에 체결됐고 세
번째 매매는 8월 13일 수요일
종목은 리플 포지션은 숏 이것도
익절했고 최종 수익 금액은 308달러
트레이딩 뷰에서 링크 카피한 다음에
매매 복기에다가 넣어두고 최종 수익
금액은 1462.42달러 42달러
하나로 약 197만4,000원입니다.
이렇게 2일차 트레이딩이
마무리됐습니다. 앞서 말씀드린 것과
같이 2일차인 FBG와 오더블록
그리고 차트 패턴을 중점적으로
매매했습니다. 그래서 현재까지 누적
수익금은 약 2,652달러 하나로
358만200원 수익으로 2일차
매매를 종료했습니다. 3일차입니다.
3일차는 앞서 말씀드린 FB 주어
오더블록 그리고 트렌드라인과 셔트
패턴을 활용해서 매매했습니다. 여기서
추가로 들어가는 개념이 하나 있는데
바로 채널링입니다. 기술적 분석에서
채널이란 가격이 평행한 두 선 안에서
움직이는 것을 말합니다. 대체적으로
상승 채널은 하락으로 깨지는 경향이
있고 하락 채널은 상승으로 깨지는
경향이 있습니다. 즉 추세 반대로
깨지는게 정석적인 움직임이라는
거예요. 하지만 두물게 같은 추세로
깨는 경우가 있습니다.이 경우는
추세가 매우 강할 때 나오는데 만약
다시 채널 내부로 들어오지 않는다면
그대로 채널을 밟고 추세를 강하게
분출합니다. 이해하셨죠? 그럼 바로
3일차 매매에 들어가겠습니다.
자, 그럼 첫 번째 매매 시작해
보겠습니다. 현재 이더리움이 하락
다이어나를 만들어 주고 있죠. 그리고
현재 저점을 갱신하면서 반등이 나오고
있습니다. 이런 식으로 큰 패턴을
포착하고 낮은 타임프레임으로 가면
어느 정도 매수 타이밍이 나옵니다.
여기가 저점이라는 가정 하에 현재
올라가는이 모양세대가 제가 정말 자주
사용하는 오더블록이 형성되는
형태죠.이 이 음봉을 다 감타는
형태로 나타난다면이 구간은 추후의지지
구간으로 작용됩니다. 그렇지 않더라도
여기서부터 추세 반전의 신호가
나타나는 거예요. 자, 마침 딱
마감이 됐습니다. 그러면 이제부터는
매수를 받아도 돼요. 언제까지?이
오더 블록의 저점이 깨지기 전까지는
매수를 천천히 받아도 된다. 즉 추전
손절은 여기로 가져가도 된다라는
거예요. 그렇다면 지금부터 롱을
받아보면 나쁘지 않은 손입이
나옵니다. 왜냐하면 큰 패턴으로 봤을
때 다이아고날은이 추세 라인,
그러니까이 하락 트렌드 라인을 상방
돌파하는 특징이 있습니다. 그것도
빠른 시간 내에. 그러니까 지금부터는
음봉이 나올 때마다 매수를 하면
돼요. 무슨 느낌인지 아시겠죠? 마침
5분봉을 보니까 여기 매물대도 있죠.
그래서 지금부터는 천천히 매수에
들어가도 괜찮을 것 같아요. 저도
매수에 들어가 보겠습니다.
자, 저는 매수에 들어가셨고요.
지금부터는이 자점에다가 손절을 걸고
천천히 지켜보면 될 거 같습니다.
그리고 내려올 때마다 매수를 하는
거. 애초에 진입을 할 때 분할
매수를 고려하고 들어갔죠. 그러니까
지금부터는 내려올 때마다 매수를
받아볼 겁니다. 그러면 천천히
지켜볼게요.
그리고 앞에 보니까 내려오면서 만든
파동의 저점 그니까 직전 저점이죠.
이런 구간들은 다시 한번 저항을 받을
수도 있어요. 그래서 저는 여기
구간에서 전부 다 팔 겁니다. 그런데
큰 패턴을 보면 좀 더 먹을 구간이
많은데 왜 굳이 파냐라고 궁금하신
분들도 계실 거예요. 하지만 저는
애초에 큰 패턴을 보고 낮은 타인으로
와서 매수를 하긴 했지만 애초에
포지션을 길게 끌고 갈 생각이
없었어요. 애초에이 계정의 목적은
단타예요.이 위까지 끌고가 버리면
본계정이랑 다를게 없습니다. 본계정은
스윙을 들고 있는데 부계정도 똑같이
스윙을 들고 있으면 리스크가 커져요.
그러니까 매매는 해당 계정의 스타일에
맞게 해야 됩니다. 저는이 계정은
무조건 단타로만 가져가기로 결심을
했기 때문에 짧게 짧게 저항이 나올
수 있는 곳에선 전부 다 익절 치면서
가져갈 겁니다. 그러면이 윗구간에
익절 걸어두고 천천히 지켜 볼게요.
[음악]
자, 비트코인이 횡보하고 있습니다.
그런데 반등하는 과정에서 여기서 한
번 더 이중 장각형을 만들어줬어요.
양봉을 감싸는 음봉이 나왔고이 음봉을
감싸는 양봉이 나왔습니다. 그러면이
중간 캔들의 몸통 구간은 강력한지지
구간이 됩니다. 그래서 여기를 뚫지
못하고 계속해서 반등이 나오고 있는
거예요. 그래도 일단 굳이 지금
대응할 필요는 없을 것 같고 목표는
값까지 천천히 더 기다려 보겠습니다.
그리고 5분봉에서 보면 여기서 반등
나올 때 전부 다 상승 장각형을
만들어 줬어요. 그래서 이거는 꽤나
긍정적인 반등 상황인 거 같습니다.
계속해서 지켜볼게요.
[음악]
자, 이더림이 반등했습니다. 저도
방금 여기서 전부 다 액절 나갔어요.
제가 생각했던 값에서 전부 다 액절
나갔습니다. 올라가는 형태가 세 개의
파동의 형태로 올라가고 있어요.
그래서이 구간에서 한 번 더 막힐
수가 있어요. 그리고 매물대도
있으니까 저도 그냥 전량 다 익절한
겁니다. 그럼 매매 일제를 적어
볼게요. 방금 거래했던 종목은
이더리움이었고롱 포지션이었죠. 그리고
익절 완료했고 총 수입금은
10.31달러입니다. 3일달러입니다.
다행히 익절하고 떨어지는 모습을
보여주고 있는데 저는 이제 그럼 다시
한번 자리를 찾아보겠습니다. 그리고이
차트 또한 매매 복기에다가 넣어
두겠습니다. 트레이딩뷰에서 컨트롤
시프트 S를 누르면 이미지 카피가
되고 알트 S를 누르면 링크 카피가
됩니다. 원하시는 걸로 하시면 돼요.
그러면 이제 다음 자리
찾아보겠습니다.
자, 현재 이더리움을 다시 보면 저점
저항대 그리고 상승 채널의 상단
저항대 그리고 하락 트렌드 라인의
저항대 하 세 개 저항대가 겹친
모습이에요. 그리고 현재 그 구간을
뚫고 있는데 이렇게 저항이 겹친
구간을 뚫게 되면이 구간은 추후에는
매우 강력한지지 구간이 됩니다.
그래서이 이후에 여기에 다시 닫게
되면 반등을 다시 한번 눌러봐도 되는
그런 자리예요. 만약에 이런 구간에서
FVG나 오더 블록이 발생한다면
그때는 들어가도 좋을 것 같습니다.
그 자리를 천천히 지켜 볼게요.
보니까 채널을 상단 리테스 할 때부터
조금씩 들어가도 괜찮을 것 같아요.
이런 구간부터 천천히 저도롱 포지션
들어가 볼 겁니다. 언제까지이 하락트
라인 안쪽으로 들어오기 전까지
안쪽으로 만약에 들어와 준다면 저는
그때는 손절할 거예요. 자, 천천히
들어가 보겠습니다.
자, 이더리움이 잘 반등하고
있습니다. 그러면서 거래량이 크게
나왔습니다. 이럴 때는 전량
익절하는게 훨씬 좋습니다. 왜냐하면
애 단타로 접근했고 짧게 먹으려고
했기 때문에 그래서 저는 지금
구간에서 전량다 익절 치겠습니다.
자, 전략 입절 다 완료됐고 매매일지
다시 한번 적어 볼게요. 이번에도
이더리움으로 했고 이번에도롱
포지션으로 했고 이번에도 수익을 받고
이번 수익금은 607.17달러입니다.
17달러입니다. 매매 복기에다가 차트
사진 붙여서 넣어 두고 진입 근거
적어 주고이 정도로 정리하고이 다음
자리 찾아볼게요. 물론 현재 제 오늘
목표 금액을 전부 다 달성했지만 현재
거래 흐름을 탔기 때문에 한 번만 더
해 보겠습니다. 그러면 자리 한번 더
찾아볼게요.
자, 거래량이 터졌을 때 하락이
나오는 건 너무나 당연한 얘기입니다.
그래서 현재 하락이 나오고 있는데
단기적인 상승 추세를 살짝
벗어놨어요. 그리고 하락하는 과정
중에서 조그만 FB 발생했습니다.
이런 구간은 숏을 잡아도 괜찮은
구간이에요. 왜냐면 바로 앞에
손절가가 있고 손익비가 굉장히 괜찮은
구간이죠. 그래서 만약에 저는 반등을
해 준다면 숏세선 리테스트 플러스
FBG가 겹치는 이런 구간에서 저는
숏에 들어가 볼 것 같습니다. 자리를
조금 더 기다려 볼게요. 아마 이게
마지막 매매가 될 것 같습니다.
자, 비트코인이 살짝 반등을 하고
있어요. 근데 그 와중에 반등하는
과정 중에서 오더블락이 형성이 안
됐죠.이 이 말은 잭슨 단기적으로
봤을 땐 매수세스가 그렇게 강하지
않다라는 뜻으로 해석이 가능합니다.
그래서 올라오면 더 내려갈 확률이 더
높아진게 맞아요. 하지만 당장 여기서
숏세 들어가는 건 절대 안 됩니다.
왜냐하면 손절이 길고 익절이 짧죠.
그렇기 때문에 최대한 자리를 기다려야
하는 습관을 가져야 돼요. 자리를 안
주면 매매를 안 하면 그만입니다.
아시겠죠? 자리를 주기 전까지는
최대한 버티는게 맞고 자리를 만약에
준다면은 스톱 걸고 가만히 지켜보면
된다.이 부분은 꼭 여러분들께
말씀드리고 싶어요. 너무 성급하게
조급하게 자리가 좀 덜 도달했다고
해서 들어가면 절대로 안 된다.
그러면 저도 조금 더 자리를 기다려
보겠습니다.
저는이 극점에 숏 포지션
들어가셨습니다. 그래서 이제부터는
스탑은 무조건 고정하고 익절은
유기적으로 거래량 터질 때나 아니면이
밑에 유동성을 먹을 때나 반등하는
패턴이 나올 때 익절할 예정입니다.
그러면 천천히 지켜보겠습니다.
아까 덜 들어갔던 물량이 전부 다
체결됐습니다. 그리고 나서 보니까
여기 스톱이 터지면 -300불이에요.
그러면 현재 최종 수입금이
1600불인데 300불이 빠지게 되면
대략 1,300불이 남겠죠. 그렇다는
뜻은 올라가든 내려가든 오늘 매매는
끝이란는 뜻이에요. 절대 미련 갖지
않고 더 매매하지 않겠습니다.
그러면은 더 지켜 볼게요.
자, 현재 이더림이 반등하고
있습니다. 근데 올라오는 형태를
보니까 올라오면서 상승 장각형을
계속해서 만들어 주고 있어요. 그래서
이거는 본절에 오면 빠르게 손절하거나
아니면 손절 터지는 수밖에 없을 것
같습니다. 올라가면 생각했던 리스크를
감소한 거고 내려온다면 그 손실을
줄일 수 있는 거고 절대로 스톱을
위로 올리거나 하면 안 됩니다.
[음악]
그러면 MLG를 적어 볼게요. 이번
종목도 이더리움이었고 이번엔 쇼
포지션이었고 손절하고 이번 수입금은
-365.36달러입니다.
36달러입니다. 아마 슬리피즈랑
시장가로 정리를 해서 더 나간 거
같아요. 그래서 오늘 총 수입금은
1252달러입니다. 그리고 매매
복기를 적어 주겠습니다. 진입 근거는
FBG와 손익비 측면에서 접근을 했고
종료 근거는 FBG가 돌파가 됐기
때문에 종료를 했습니다. 그래서 오늘
세 번의 매매는 2승 1패로 승률
66% 총 수입금은
1252달러입니다. 자 이렇게
성공적으로 3일차 매매를 마쳤습니다.
1일차부터 3일차까지 누적 수입금은
3,904달러. 한화로는 약
527만400원의 수익을 달성하면서
3일차 매매를 마무리했습니다.
4일차입니다. 4일차에서는 앞서
말씀드린 모든 기술적 분석을 활용하는
것은 물론 타임프레임 오버랩이라는
정말 중요한 개념이 들어갑니다.
타임프레임 오버랩이란 분봉, 시간봉,
날봉 등을 겹쳐서 함께 본다는
겁니다. 저는 하나의 타임프레임만
보지 않습니다. 각 타임프레임마다
용도는 따로 정해져 있어요. 월봉,
주봉, 일봉은 큰 추세를 파악하기
위해서 사용되고요. 12시간 봉,
4시간 봉, 1한시간 봉은 큰 추세
안에 있는 중간 규모의 추세를
파악하기 위해 사용되고 15분봉,
5분봉, 1분봉은 실제입 타점을
위해서 사용됩니다. 즉 월봉부터
1분봉까지 전부 체크를 해야 된다는
뜻이에요. 하지만 매매를 한 번, 한
번 할 때마다 계속 체크를 하지는
않습니다. 매매를 시작하기 전에 큰
추세를 파악하기 위해 월봉, 주봉,
1봉을 체크하고 12시간, 4시간,
1한시간 봉으로 중간 규모의 추세와
패턴지지 저항 구간을 체크합니다.
다음으로는 실제 진입을 하기 위해
15분봉, 5분봉, 1분봉을
실시간으로 보면서 진입합니다.이
부분은 매매하면서 더 자세히
설명드릴게요.
자, 그럼 첫 번째 매매 들어가
보겠습니다. 우선 현재 비트코인은이
하락 트렌드 라인을 기준으로 움직이고
있습니다. 하락 트렌드 라인이 형성된
이후로 현재는 돌파가 됐고 돌파하는
과정 중에서 리트스까지 예쁘게 하고
올라갔어요. 그리고 여기서 중요하게
봐야 될 건 리테스 과정 중에서 상승
오더블록을 만들어 줬습니다. 근데
이거는 자세히 보면 이중
장각형이죠.이 이 양봉을 다 감싸는
음봉이 나왔고이 음봉을 다 감싸는
양봉이 나왔습니다. 다시 한번 거대한
양봉으로 감싸면서 지지를 받을 수
있는 구간으로 만들어 줬습니다. 이런
구간은 강력할 수밖에 없어요. 뭐가?
매수세가. 그러니까 지금 구간은
매수를 받기에 굉장히 괜찮은
구간이다. 그래서 저도 이걸 기준으로
지금부터 천천히 매수에 들어가
보겠습니다.
자, 우선 매수에 들어가셨고요.
일단은 스탑로스를이 오더블록이 형성된
저점 여기에다가 해 둘 겁니다.
하지만 이거는 좀 더 유동적으로
변경될 수 있어요. 언제까지? 이
하락 트렌드 라인이 하방 돌파될
때까지 일단 그 점은 미리 염두해
두고 매수해 들어갔습니다. 익절은
어디서 하냐?이 고점을 살짝 넘어갈
때이 고점 유동성을 먹을 때 절반은
익절할 거예요. 여기서 1 정도
익절하고 나머지는 쭉 끌고 갈
겁니다. 어 근데 이러면 손익비가 안
나오는 거 아니냐? 1대 1도 안
되지 않냐?네 네, 맞습니다. 하지만
억지로 1대일을 맞추다가 먹을 것도
못 먹는 경우가 상당히 많거든요.
이게 손익비의 함정이에요. 유튜브
영상이나 강의 영상을 보면 손익비는
무조건 일대일 이상으로 해라. 이런
말을 하고 물론 이게 틀리다는 말은
아니에요. 하지만 항상 그런 거
아니에요. 차트는 숨을 쉬면서 움직인
생명체입니다. 그 과정에서 손익비를
무조건 1일대일로 고정하는 건 저희가
핸디캡을 들고 하는거나 마찬가지예요.
무슨 느낌인지 아시겠죠? 손익비는
무조건 1대일로 고정할 필요는 없다.
하지만 당연히 1대 1 이상이면 좋다
이거예요. 즉 필수는 아니지만
권장이다라고 이해하시면 됩니다.
저희가 돈 벌려고 트레이딩하지 손익비
1일대 1 맞추려고 트레이딩하는 거
아니잖아요. 그러니까 손익비의 함정
조심하셔야 됩니다. 그래서 저는
일단은이 고점 벗어날 때 절반 익절을
할 거예요. 나머지는 본절 걸고
홀딩하던지 그때그때 상황 보면서 할
겁니다. 그리고 만약에이 하단까지 와
준다면 저 이때 다시 한번 추매할
겁니다.이 자리는 뭐냐? 5분봉에서
나온 상승 오더블록이다. 그러니까 즉
15분봉에서의 오더블록과 5분봉에서의
오더블록이 겹치는 자리예요. 이런
자리는 상당히 실뢰도 높습니다.
와주면 땡큐 하면서 잡아야 되는
자리예요. 무슨 느낌인지 아시겠죠?
그러니까 하나의 타임프레임으로만 보면
안 된다. 5분봉, 15분봉,
1한시간 봉, 4시간 봉다 체크를
해야 됩니다. 그러면은 일단 반등하고
있으니까 천천히 지켜 볼게요.
아, 그리고이 오른쪽에 있는 건
트레이딩뷰에서 세팅할 수 있는
지표예요. 누구나 추가할 수
있습니다. 트레이딩뷰 우측 상단에
있는 지표 탭을 눌러 보면 맨유에
검색창이 있고 여기다 PO3라고
적으면 나오는 맨 위에 있는 거.
이거를 클릭하시면 저처럼 추가할 수
있습니다. 그리고 설정은 우측에
참고할 캔들의 타임프레임을 선택하면
되고 그리고 캔들의 개수는 캔들
카운트에 적으시면 되고 포지션
오프셋은이 숫자를 크게 하면 크게
할수록 우측으로 넘어가게 됩니다.
그리고이 스케일을 크게 하면 크게
할수록 캔들 사이즈가 커져요. 저는
근데 1 그리고 50 그리고 캔들
다섯 개 타임프레임은 15분 이렇게
설정해 놓고 씁니다. 캔들 개수는
그때그때 수정하는 편이에요. 지금은이
오더 블록을 참고하려고 킨 거니까
굳이 여섯 개를 할 필요 없고 다섯
개만 세팅해 두고 보고 있습니다.
그리고 캔들 색깔은 저는 이렇게
세팅하고 있어요. 그러면 천천히 지켜
보시죠.
자, 오더 블록이 닿왔습니다. 저는
여기서 추가 매수 한번 해 볼게요.
자, 추가 매수 완료해서 평단이 좀
내려왔어요. 곧장 반등을 잘해 주고
있는 모습을 보여주고 있죠. 추매할
타이밍 잘 잡은 거 같습니다. 미리
자리를 구해 놓고 자리가 올 때까지
기다리는 거 사실 이게 정말 어려운
거예요. 하지만 여러분들도 하셔야
됩니다. 충분히 할 수 있는 거예요.
자리를 안 주면 그냥 추세를 기다리면
돼요. 근데 자리를 주면 추매를 하면
됩니다. 내려오면 추매하고 그냥
올라가면 추세 먹고 이렇게 하면
됩니다. 그리고 손절 라인 깨면
손절하면 되고 그렇게 어려운 건
없습니다. 그러면 천천히 지켜
볼게요.
[음악]
그리고 1번 봉으로 보면 딱 봐도
여기 트렌드 라인이 있죠. 여기를
깨는 순간 그때부터는 매수세가 들어올
거예요. 한 번에 반등 파동은 올
겁니다. 이후에 떨어진다고 한들 한
번의 반등 파동은 오고 떨어질
가능성이 높아요.이 트렌드 라인을
깨준다면 이것도 잘 체크하면
좋습니다. 만약에 여기서 매수를 못
했다면이 트렌드 라인을 깰 때 돌파
매수도 괜찮아요. 그래도 괜찮은
자리입니다. 왜냐하면 트렌드 라인을
형성한 이후로 벌써 세 번째 서치한
거기 때문에 한 번에 팍 올라갈
가능성이 높아요. 그럼 한번 잘
체크해 보시죠.
자, 비트코인이 잘 반등해 주고
있습니다. 결국 여기서 추매한 건
정말 잘한 추매였어요.이 자리가
어디라고 했죠? 바로 15분봉의
오더블록 구간과 5분봉 오더블록이
겹친이 구간입니다. 그리고 아까
1분봉에서 여기가 돌파되면 돌파
매수를 박아도 되는 자리다라고
말씀드렸는데 깨고 나서 크게 반등이
나오고 있습니다. 이렇게 많이 막혔던
구간은 뚫으면은 추세가 크게 나올
가능성이 높아요. 비록 이게
1분봉일지라도 결국 모든 요소들이
복합적으로 작용해서 반등이 나오고
있다. 즉 타임프레임은 1분 봉이든
5분 봉이든 15분 봉이든 한시간
봉이든 4네시간 봉이든 전부 다 봐야
된다라는 겁니다. 이해하셨죠? 자,
그러면 저는 고점 부금 왔으니까 슬슬
익절을 준비하겠습니다. 저는이 고점을
넘긴 순간부터 반 익절할 겁니다.
자, 저는 절반 익절 완료했고 현재
확정 수익 800달러입니다. 나머지는
본절에다 걸고 쭉 홀딩해 봐도 괜찮을
것 같아요. 그럼 나머지는 일단
홀딩해 보겠습니다. 언제까지? 하락
시그널이 나오기 전까지. 그리고 현재
또 반등을 하면서 15분 상에서 또
오더 블록을 만들어 줬어요. 다단에
있는 거는 지어 보겠습니다. 새로운
오더블록만 남길게요. 만약에 다시
한번 밑으로 내려가 준다면 여기서 또
반등이 나올 가능성이 높아요. 만약에
여기 깨지면 하락하겠죠. 근데 딱
평단이 여깁니다. 적절하게 잘 형성되
있는 거 같아요. 그러니까 평단 오기
전까지는 쭉 홀딩해 봐도 괜찮다라고
생각을 하고 지금은 쭉 홀딩해 보고
있습니다.
자, 비트가 생각보다 정말 잘
반등하고 있어요. 그래서 저도 빠르게
단타를 익절할 차례를 찾아봤는데
한시간 봉에서 보니까 하락할 때
처음에 저항 오더블록을 만들어
줬어요. 자, 양봉을 감싸는 음봉이
나왔으니이 양봉의 몸통 구간은 저항
구간이 된다. 이제 아시겠죠? 그래서
저는이 오더블록 구간에서 전량다 익절
칠 예정입니다.이 구간에서는 다시
한번 하락이 약간 나올 수 있어요.
그리고 애초에 단타로 가져갈
생각이었기 때문에 이런 저항
구간들에선 전부 다 익절 치고 가는게
맞습니다. 그러면은 자리를 좀 더
기다려 볼게요.
[음악]
자, 지금 보면 제가 목표했던 값을
살짝 못 닫고 하락하고 있습니다.
그리고 그 과정 중에서 15분봉에서
아직 마감은 안 했지만이 양봉을 다
감싸는 음봉이 나온다면 이거는 하락
장각형이 됩니다. 그래서 여기에
오더블록이 형성이 돼요. 아직은
형성이 된게 아닙니다. 그래서 만약에
여기서 하락 장각형을 만들어 준다면
저는 그냥 전부 다 익절 처리할
거예요. 왜냐하면 하락 장각형이니까
여기를 못 찍고 내려갈 수 있어요.
저항 받고. 그러니까 만약에 15분
봉이 봉이 하락 장악형으로 마감이
된다면 저는 매련 없이 전부 다 익절
처리하겠습니다. 그리고 나서 중요하게
봐야 될 건이 하단이에요. 자,이
오른쪽에 있는 건 15분봉이죠.
여기에 상승 자성이 만들어졌습니다.
그래서지지 구간이 형성이 됐어요.
근데 한시간 봉에서도 보니까 1분
뒤에 여기 음봉을 감싸는 양봉의
형태로 마감이 돼요. 그럼이 구간은
뭐다? 다시 한번 상승 장각형으로
오더블록이 형성이 된다. 그러니까
즉이 구간은지지 구간으로 형성이
됩니다. 그래서 익절 처리하고 나서
한번 내려왔을 때 다시 한번 매수를
해도 돼요. 무슨 느낌인지 아시겠죠?
하락 패턴이 떴으니 익절 치고 만약에
내려온다면 상승 패턴이 떴으니 매수를
한다. 그렇게 어렵지 않습니다.
그러면 마감할 때까지 조금만 지켜
볼게요.
자, 하락 장형이 마감됐습니다.
그래서 저는 전량 다 익절했고
매매일제를 적어 보면 오늘은 25년
8월 26일이고 비트코인 매매했고롱
포지션이었고 익절했고 수익금은
1,550달러입니다. 하나로 떠지면
대략 209만 원 정도입니다.
그래서이 매매로 오늘 일당은 전부 다
채웠어요. 제가 목표하는 금액은
1,500달러에서
2,000달러입니다. 하지만 첫
매매를 생각보다 꽤 크게 잘
익절했습니다. 그래서 만약에 방금
제가 찾은 자리인이 구간에 온다면
다시 한번 단타를 쳐 볼 것 같아요.
일단은 매매일지를 적어 보겠습니다.
진입 근거는 15분봉과 1한시간 봉
오더 블록이 발생해서 들어갔고 종료
근거는 직전 고점에서 반익절 치고
나머지는 15분봉 하락 장형이 떴기
때문에 종료했습니다. 그러면 자리를
천천히 기다려 보겠습니다.
자리가 찾아왔습니다. 전 여기서 한번
분할 매수 해 보겠습니다.
[음악]
대신 물량은 아까보다 적게 들어갈
겁니다. 왜냐하면 첫 번째 매매를 잘
끝냈으니까 이번 포지션은 크게 손실이
나면 안 됩니다. 그래서 아까보다
물량을 절반으로 줄일 거예요.
자, 일단 반등은 나오고 있어요.
그러니까 반응이 오고 있습니다.이
자리에 대한 반응이 잘 나오고 있고.
그럼 여기서 잡은 건 어디서 익절을
해야 될까요? 여기서는 바로 여기라고
생각을 하셔야 돼요. 왜냐?
15분봉에서 하락 장격형을 만들어
줬죠. 그리고 아까 제가 이걸 보고
밑에서 잡은 롱포이션을 전부 다 2절
처리했습니다. 그럼 당연히이 위에서
저항을 받을 걸 생각을 하고 매매를
한 거겠죠, 제가. 그러면은 여기서
잡은 건 바로 여기서 이절을 처리해야
됩니다. 이번에는 2분할 생각을 하고
들어간 건데 아직 첫 번째 매수밖에
되지 않았습니다. 그렇지만 이미
반등을 많이 해줬죠. 그럼 여기서는
추가 매수를 하지 말고 물량은 이대로
그냥 끝내야 됩니다. 욕심에서 여기서
추매를 하면 안 돼요. 추매는 최대한
자기 평탄보다 아래에서 해야 됩니다.
무슨 느낌인지 아시겠죠? 그러면 매매
세팅 이렇게 해두고 지켜보겠습니다.
[음악]
아, 제가 실수했습니다. 지점가로
한다는 걸 모르고 시장가로 클릭을
하고 주문을 걸어서 전량 다
익절됐네요. 이런 거는 뭐 어쩔 수
없습니다. 그럼 매매일지를 적어
볼게요. 8월 26일 비트코인롱
포지션 수익 총 수익금은
226.0918달러.
매매했던 차트도 그대로 여기다가 붙여
주고 진입 근거는 1시간봉 오더블록
그리고 15분봉 오더블록이었죠. 종료
근거는 15봉 저항 오더블록 지정가로
걸었어야 했는데 모르고 시장가로
정리함이 정도로만 정리하면 될 거
같습니다. 두 번째 매매는 굉장히
스피디하게 끝났죠. 타점을 미리
생각을 해두고 정확한 구간에서
메이스에 들어갔습니다. 이거를 미리
구해 놓지 않았다면 업버하다가 이런
구간에서 탔을 거예요. 하지만 미리
구해 뒀기 때문에 좋은 평탄을 사서
잘 팔았다고 볼 수 있을 것
같습니다. 그래서 지금까지 총 두
번을 매매를 했고 총 수입금은
1,776달러 하나로 따지면 대략
239만7,000원 정도입니다.
이렇게 4일차 매매도 성공적으로
마무리됐고 현재까지 대략
5,680달러 하나로 약
766만8,000원을 달성했습니다.
자, 5일차입니다. 5일차 역시
이전에 다뤘던 기술적 분석을 모두
활용할 겁니다. 거기에 더해 리스크
관리, 시드 관리, 포지션 규모를
얼마나 잡아야 할지까지 다뤄 볼
겁니다. 여기서 가장 중요한 포인트는
진입하기 전에 리스크를 감수할 금액을
정하고 들어가라입니다. 대부분의
사람들은이 계산을 하지 않아서 전
재산을 날립니다. 자, 이해하기 쉽게
예를 들어 보겠습니다.이 구간에서
오더블록이 발생을 해서 매수를 할
계획을 합니다. 그럼 대부분은 풀
레버리지, 풀 비중을 당겨서 매수를
하거나 손절이 터졌을 때 손실을
생각하지 않고 들어갈 텐데 이러면
절대 안 됩니다. 제가 방금
말씀드렸죠? 리스크를 감수할 금액을
정해라. 그리고 이번 거래에서 나는
최대 손실을 100달러로 할 거야라고
시나리오를 짰어요. 그럼 첫 번째로
할 건 예상 평단부터이 손절까지의
거리를 재는 겁니다.이 구간을 예로
들면 손절까지의 거리는 대략
630달러입니다. 그렇다면 이번
매매는 총 100달러를 최대
손실폭으로 잡았고 손절 값까지의
거리는 대략 600달러라고 해
볼게요. 이러면 조금 더 디테일한
시나리오가 됩니다. 자, 그러면
여기서 중요한 건 과연 여기서 물량을
얼마나 잡아야 될까? 이게
핵심입니다. 결론부터 말씀드리면
0.16 16 비트코인을 잡으면
손절이 터져도 100달러밖에 손실이
안 나갑니다. 그러니까 만약에
내려와서 여기서 0.16개의
비트코인을 샀다면 손절이 터지더라도
100달러의 손실만 나가게 돼요.
제가 이걸 어떻게 구했냐면 내가 정한
손실 금액이 100달러죠. 그리고
손절까지의 거래가 600달러입니다.
그렇죠? 600달러가 내려가면 손절이
터져요. 그러면 그냥 이거 나누기
이걸 하면 돼요. 손절 금액 나누기
손절까지의 거리. 그럼 정확히
0.166이라는 숫자가 나오게
됩니다. 여기서 스스로를 감안해서
뒤에 건 빼고 0.16 비트코인만
매수하는 거예요. 너무 쉽죠? 단위가
작은 알트들도 똑같아요. 자,
솔라나를 예로 들어 볼게요. 여기에서
거대한 저항 오더블록이 나옵니다.
그럼 여기에서 숏에 들어간다 치고
이번에는 내가 적한 손실 금액이
200달러라고 생각을 해 볼게요.
스탑라인을 고점이라고 한다면
2.7달러가 올라가야 손절이
터집니다. 그럼 손절까지의 거리는
2.7달러죠. 그럼 과연 여기서
솔라나를 몇 개를 잡아야 딱
200달러만 손실이 나갈까요?
쉽습니다. 200 나 2.7을 하면
돼요. 그러면은 74라는 숫자가
나옵니다. 여기에서 솔라나를 74개,
1은네 개를 잡으면 손절이 터지더라도
딱 200불만 스탑이 나가게 돼요.
물론 수수료를 제외하고요.
이해되시죠? 이해가 안 된다고 해도
상관없습니다. 어차피 조금 뒤에 제가
실제로 매매할 때이 원리를 이용해서
매매를 할 거예요. 아마 실제로
사용하는 걸 보면 더 와닿으실
겁니다. 자, 그럼 여기까지가
리스크를 감수할 금액을 정해라.
이론의 핵심 원리였습니다. 이제 이걸
이용하면 내가 코인으로 굴릴 자산이
예를 들어서 만 달러예요. 여기서
하루 총 손실을 1%로 잡아요. 저는
거의 대부분 1%로 잡습니다. 그러면
100달러죠.이 100달러를 이르면
그날 매매는 멈추는 거예요. 여기에서
1차 시드 방어가 됩니다. 그리고
애초에 이렇게 진입할 개수 물량을
정해야 되면 손절가는 필수로 정해야
됩니다. 왜냐? 손절가가 있어야
개수를 정할 수 있으니까 리스크
나누기 손절가를 해야이 물량이
나온다고요. 여기에서 2차로 시드
방어가 됩니다. 시드에 대한 이중
방어막이 생긴다는 거예요.이 매수할
코인의 개수를 정한다는 이론 하나
때문에 시드를 방어할 수 있다는
겁니다. 이게 제가 지금까지 생존해
온 비결입니다. 사실 이것만 해도
하루 아침에 돈을 다 잃을 일이
없어요. 이거는 주식이든 해외
선물이든 전부 다 통용되는
원리입니다. 자, 그러면 제가 이거를
지금부터 실제 매매에서 보여
드릴게요. 만약에 오늘 매매에서
응용할 상황이 나온다면 분할 매수할
때에 응용 버전도 보여 드릴 거예요.
그리고 오늘 매매는 딱 한 가지의
이론으로 매매한다기보단 그때그때
상황에 맞춰서 제가 아는 기술적
분석을 접목해서 매매를 할 겁니다.
그럼 바로 시작하겠습니다.
자, 첫 번째 매매 시작해 볼
건데요. 일단 첫 번째로는 솔라나를
거래할 겁니다. 어떤 식으로 거래를
할 거냐? 현재이 하락 트렌드 라인을
보면 상당히 의미가 있습니다. 왜냐?
대부분의 사람들이 여기서 추세가
돌파된 줄 알고 롱을 탔을 거예요.
매수를 했을 겁니다. 하지만 직전
유동성도 먹지 못하고 떨어지고
있어요. 그러니까이 하락 트렌드
라인, 하락 추세선에 대한 거짓 돌파
트레이더들은 이거를 페이크 아웃이라고
부릅니다.이 페이크아웃 현상이
발생하면 실망 매도세가 정말 많이
들어와요. 그래서 하방 압력이
강해지는데 현재도 그런 모습이죠.
그래서 저는 일단 솔라나 숏을 도전해
볼 겁니다. 지금부터 천천히 들어가
볼 건데 시나리오를 짤 거예요. 제
추정 손절은 여기입니다. 정확히
200불, 200불에서 손절을 할
거예요. 그리고 저는 이번 거래에서
최대 리스크를 1,000달러로 잡을
겁니다. 제 스탑러스가 터지면 발생할
수 있는 최대 손실을 1,000달러로
제한할 거예요. 그러면 어떤 식으로
들어가야 될까요? 여기서 만약
들어간다면 지금부터 고전까지 약
3.16달러입니다. 그러면은 여기서
300개를 들어가면 3.16 *
300개를 하면 948이란 단어가
나오죠. 이해하시겠어요? 그러니까
총수량이 300개고 3.16달러가
올라가면 스탑로스가 터지잖아요.
그러니까 3.16 곱하기 개수를
하면은 손실 금액이 나온다는 거예요.
근데 만약에 분할 매수를 해서
여기에서 들어가고 여기에서 들어갔다.
그래서 평탄을 여기로 맞춰 놨다.
그럼 고점까지 2.19달러입니다.
그러면 최대 1,000달러를 리스크로
감수를 했을 때 물량을 최대
450개까지 잡을 수 있어요. 평탄이
여기였을 때는 300개였는데 분할
매매수로 들어가니까 450개까지 잡을
수 있습니다. 그리고 스탑이 터지면
972달러라는 손실을 보게 돼요.
무슨 느낌인지 아시겠죠? 포지션을
들어갈 때는 이런 생각까지 하고
들어가야 됩니다. 내가 이번
포지션으로 최대이를 수 있는 금액을
정해 두고 분할 매수를 계획을 해서
총 들어가 개수를 정하는 겁니다.
이해하시겠죠? 제 지금 계획은
여기에서 들어가고 여기에서 들어가는
거예요. 왜냐? 떨어지면서 생긴
FBG가 있죠. 그리고 여기는
트렌드라인 리테스트가 있습니다.
최악의 경우는 그대로 올라가는
거예요. 그래서 추매하고 나서 바로
스톱이 터지는 거. 이게 최악의
시나리오고 두 번째 시나리오는
올라가긴 하지만 추매하고 나서
리테스트 하락이 나오고 나서 스톱이
터지는 겁니다. 이러면 저는 중간에
리스크 관리를 하겠죠. 이게 두 번째
안 좋은 시나리오. 베스트 시나리오는
여기서 바로 떨어지는 거고 두 번째로
베스트 시나리오는 찍고 나서 다시
한번 함정이 트랩 페이크하웃이 나오고
나서 떨어지는 거. 이게 베스트
시나리오입니다. 이렇게 시나리오를네
개를 짜고 천천히 분량 진입해
볼게요.
일단 첫 번째 진입이 됐습니다.
그리고 다음 진입은 여기에서 할
거예요.이 구권이 안 온다 그러면은
추매를 안 하면 그만입니다. 여기가
안 온다는 뜻은 스톱도 안 터진다는
얘기거든요. 그러니까 추매를 하기
전까지는 스톱이 안 터져요. 애초에
분할로 들어갈 걸 생각을 했기
때문에. 그리고 솔라나를 좀 멀리서
보면 이런 식으로 외지가 나오고
있어요. 다들 아시는 패턴이죠?
하락세기형 패턴. 하락세기형 패턴은
저점을 두 번을 갱신하면서 점점 하락
규모가 줄어드는 패턴입니다. 그리고
대표적인 추세 반전의 패턴이죠.이
패턴은 저점을 두 번 갱신할 때부터
반등이 나올 가능성이 높습니다.
그래서 숏 잡은 거는이 저점을 갱신할
때 전부 다 익절 처리할 겁니다.
애초에 이걸 보고 들어간 거예요.
짧게 먹으려고. 그리고 나서 스위칭은
잘 모르겠어요. 이때 상황을 좀 봐야
될 것 같습니다. 아마 스위칭을 해도
승률이 꽤 높을 거예요. 외치 패턴은
잘 먹여 주는 패턴이기 때문에 손절만
잘 잡고 들어간다면 꽤나 먹을게 많은
패턴입니다. 그래서 일단은이 저점을
갱신하면 전부 다 익절 처리할거다
정도만 알고 계시면 됩니다. 만약에
위로 올라오면 추매하고 내려왔을 때
리스크 관리하고 만약에 뒤로다 뚫으면
여기서 손절하고 매매는 꽤나 심플하게
진행할 수 있을 것 같아요. 그러면
조금 지켜보겠습니다.
저점을 갱신했습니다. 근데 제게
체결이 안 됐어요. 이럴 때는 그냥
시장가로 던질 생각도 해야 됩니다.
급반등이 나올 수도 있기 때문에.
자, 일단 거래량이 좀 나왔죠? 전부
다 정리하려고 합니다. 지금부터
정리해 볼게요.
저는 전부 다 익절 처리
완료됐습니다. 첫 번째 매매는 이렇게
마무리됐어요. 솔라나를 거래했고 숏
포이션 잡았고 수량은 200개, 총
수입금은 173달러. 이거를 그대로
기록해 두겠습니다.
차트도 그대로 복사해서 매매를 어떻게
했는지도 적어 둘게요.
이렇게 적어두고 첫 번째 매매는
이렇게 마무리하겠습니다.
[음악]
두 번째 매매도 아마 바로 할 거
같아요. 어떤 식으로 매매를 할
거냐? 방금 매매했던 거랑 바로
연계가 되는 매매입니다. 하방 외지를
보고 있다고 했죠. 그리고 현재
마지막 파동이 나오고 있습니다.
그래서 원래 여기서는 역추세로롱
포지션을 들어가는게 맞아요. 하지만
당연히 손절을 잡고 들어가겠죠.이 이
하방 외지에 대한 손절은 굉장히
쉽습니다. 하방 외지의 원리는 각
파동이 점점 작아진다는 매우 큰
특징이 하나 있어요. 그러면 손절을
어떻게 잡으면 될까요?이 패턴에 대한
손절은이 마지막 파동이이 세 번째
파동보다 길면 안 됩니다. 그러면
패턴의 원리에 어긋나는 거예요.
패턴이 아니란는 소리입니다. 즉이 두
번째 하락 있죠?이 두 번째 하락보다
이게 길이면 안 된다는 거예요.
그러면은 손절을 여기로 가져가면
역추세를 자기 쉽습니다. 최종 손절을
무조건 여기로 가져가는 거예요.이
가격대는 193.76달러입니다.
76달러입니다. 저는 여기를 손절로
잡고 들어갈 거예요. 그럼 방금 써
본 거 있죠? 지금 들어가고도 대략
2달러 손실이에요. 솔라는 한개
기준으로 2달러 손실입니다. 이번
거래에서도 저는 1,000달러를
리스크로 걸고롱 포지션 들어갈
겁니다. 대신 분할 매수로 들어갈
거예요. 지금 한 번. 그리고이
밑에서 한번. 그래서 평단은 대충
여기로 맞춰 둘 생각입니다. 여기에서
한번 여기에서 한번 들어가면 대충
평단이 2점 되겠죠? 그럼
평단으로부터 대략 1.5달러 하락을
해야 손절이에요. 그러면은 솔라나를
대충 600개를 잡을 수 있습니다.
1000달러의 손절을 걸고 들어갈
거면. 그러면 300개, 300개
분할 매수 들어가면 대충 맞겠죠?
그래서 전 지금부터 솔라나 들어가 볼
예정입니다. 마침 1번분 보니까
오더블록 만들어 주고 있네요. 바로
들어가 볼게요.
일단 첫 번째 진입이 완료됐습니다.
평단이 여기로 형성이 됐어요. 제가
최종적으로 목표했던 평단은이
부분이죠. 그러면 다음 매수는 여기
194.6달러에 6달러에 들어가면
됩니다. 여기다 미리 매수를 걸어두고
미리 손절도 걸어 두겠습니다. 여기서
바로 반등하면 저는 기분 좋은
거예요. 하지만 추매까지 건드리고
반등하면 정말 베스트인 시나리오고
추매까지 했지만 손질이 터지면
예정했던 리스크를 감수하는 거니까
어쩔 수 없는 거고 무슨 느낌인지
아시겠죠? 기포인트는 미스크를 내가
미리 정하고 들어갔다라는 겁니다.
그러면 천천히 죽여 볼게요.
자, 급락이 나오면서 두 번째
매수까지 됐습니다. 정확히 딱 외수가
잘 된 거 같아요. 그래서 현재
평단은 딱 여기 형성됐습니다.
이제부터 스톱이 터지면은 제가
생각했던 리스크만 감소가 되는
거예요. 그러면 좀 더 기다려
볼게요.
그래도 일단 반등이 나오고 있습니다.
하지만 넉넉만 있으면 안 돼요. 물론
최저점일 수도 있지만 다시 한번
스톱을 깨러 갈 수도 있죠. 확률은
분명히 있습니다. 그렇기 때문에
하락하면서 만든이 저점 매물대 여기
있죠? 15분상에서 발생한 FBG
구간이 겹칩니다. 그래서 이런
구간에선 물량을 덜어내면서 가는게
좋아요. 이게 리스크 관리입니다.
당연히 내가 방향을 잘 맞춰서 크게
반등할 가능성도 있습니다. 분명히
있어요. 하지만 반대 상황도 항상
염도에 둬야 되기 때문에 이런
구간들에선 물량을 덜어가면서 익절을
해 가면서 끌고 가는 거예요. 그럼
저는이 윗구간에서 천천히 익절 날려
보겠습니다.
그리고 이렇게만 보면 손익비가 안
좋을 수 있는데 항상 제가
말씀드렸죠. 토닉비의 함정을
조심하라고. 손익비 따지고 목표값만
보다가 먹을 것도 못 먹고 나오는
경우가 정말 많습니다. 제가이 시장을
겪었던 일 중에 정말 많은 경우가
손익비만 고집하다가 먹을 것도 못
먹고 나오는 경우가 대다수였습니다.
그래서 절대 손익비의 함정에 빠지지
마세요. 수익일 때 물량을 덜어낼 수
있다면 덜어내야 하는게 맞습니다.
하지만 막 덜어내기보단 적절한
구간에서 덜어내는게 중요해요.
그러면이 구간이 올 때까지 천천히
지켜보겠습니다.
자, 5분봉이 마감했습니다. 그리고
저점을 갱신하고 나서 나오는 첫 오더
블록이 발생했어요. 그렇다는 뜻은
스텀루스를 조금 더 짧게 잡아도
된다는 뜻이에요. 리스크를 좀 더
줄여 보겠다 얘기입니다. 그래서 저는
스텀루스를 여기로 옮겨 두겠습니다.
그러면 이제 스텀로스가 터져도
700불 손실입니다. 리스크를 많이
줄었다고 볼 수 있어요. 그러면은
이대로 조금 더 지켜보겠습니다.
[음악]
자, 저는 절반 익절 나갔습니다.
그래서 일단 191달러라는 확정
수익을 얻었습니다. 여기서부터는 그냥
지켜봐도 될 거 같아요. 스탑스도
일단 그대로 둘 예정입니다. 왜냐하면
본절은 내려와서 딸일 가능성이 매우
높아요. 반 익절을 해 놨으니까
내려오면은 오히려 추매를 해야
됩니다. 올라가는 파동을 먹기
위해서. 그래서 본절 로스를 거는
것보단 일단 최종 손절 라인만 걸어
두고 나머지는 차트 움직이는 거에
따라서 유기적으로 대응하면 될 거
같습니다. 그러면 천천히 지켜
볼게요.
자, 현재 FBG 구간과 내물대
구간에서 저항을 받고 있습니다. 어느
정도 생각한 무빙이었고 내려오면 아까
제가 다시 잡는다고 말씀드렸죠? 한
번 더 내려와 주면 물량 다시 잡아도
될 거 같습니다. 내려오면 잡던가
아니면은 그냥 쭉 먹던가 둘 중에
하나만 하면 될 거 같아요. 그러면
조금만 더 지켜 볼게요.
자리를 주지 않고 올라가고 있는
모습인데 이럴 때는 어쩔 수
없습니다. 올라간다고 해서 무작정
불탁이 하면 안 돼요. 이럴 때는
그냥 흐름에 맡기는게 좋습니다.
그러면 저도 천천히 지켜보겠습니다.
자, 솔라나가 잘 반등하고 있습니다.
근데이 윗구간에 15분봉 FBG가
있어요. 그래서 저는이 구간에서
전량다 익절 치고 수익 확정 짓고
다음 자리를 찾아볼 겁니다. 애초에
단타로 접근을 했던 거기 때문에
그렇게 길게 끌고 갈 생각이 전혀
없었어요. 그러면 조금만 더 지켜
볼게요.
자, 솔라나가 익절이 나가고
있습니다. 300개 중에 약 250개
정도만 딱 체결이 됐어요. 끝
구간에. 그래서 나머지는 전량다 익절
처리하고 마무리하겠습니다.
네, 전량다 익절 나갔고요. 이번
포지션은 약 950달러 정도 수익을
받습니다. 종목은 솔라나였고롱
포지션이었고 익절했고 총수익금은
950.0446달러.
이렇게 5일차 매매까지 성공적으로
마무리됐습니다. 1일차부터 5일차까지
총 6,803달러를 벌었고 환율
1,350원으로 따지면 하나로 대략
9184,50원의
수익을 얻었습니다. 그리고 영상
촬영일 기준 글로벌 트레이딩 대회인
WSOT에서 팀 대표로 대회를 뛰고
있고 대회 규칙상 총 다섯 개의
계정으로 참가 가능한 대회에서 세
개의 계정으로 각각 900%,
480%, 250%의 수익률을
달성하면서 팀을 이끌고 있습니다.
덕분에 돈을 전부 잃으신 분도 약
150달러 정도의 상금을 받아 가실
수 있게 돼서 너무 기쁩니다. 하나로
약 20만 원 정도 이거 받고 기분
좋게 가족분들과 맛있는 거 사
드셨으면 좋겠습니다. 지금이 영상을
보시는 분들도 전부 받게 해 드리고
싶은데 아쉽게 이번에는 참가 기간이
전부 지나서 참가가 불가능해요. 다음
번에 같은 기회가 있다면 알려
드리도록 하겠습니다. 모두가이
시장에서 안정적으로 돈을 벌 수
없습니다. 하지만 오늘 영상에서
알려드린 기술적 분석과 리스크 관리
방법을 익히신다면 평소에 혼자 하시는
것과 조금 달라진 모습을 보실 수
있을 겁니다. 이제부터 라이브도
하니까 알림 설정은 꼭 해 두시고
오늘 영상이 여러분들께 도움이
되셨다면 알아서들 하셨겠지만 구독과
좋아요 한 번씩만 조심스럽게 부탁드려
볼게요. 그러면 아쉽지만 다음
영상에서 뵙겠습니다. 시청해 주셔서
감사합니다.
[음악]